بسم الله الرحمن الرحيم
قصة النبي موسى وبني إسرائيل
سفر الخروج
الكتاب الثاني في توراة النبي موسى
الفصل الثاني عشر
عيد الفصح الأول لبني إسرائيل
وبعد فترة قال الله لموسى وهارون
يا موسى وهارون
من الآن هذا الشهر يكون أول شهور السنة
لأن عند منتصف ليل اليوم الرابع عشر من هذا الشهر
سينزل ملك الموت
ليضرب كل بكر في الناس والأنعام في أرض مصر
حينها سيترككم فرعون تخرجون
ثم جمع موسى بني إسرائيل وقال لهم
يا بني إسرائيل
إن الله سينزل أخر ضرباته بفرعون وقومه
فملاك الموت سينزل ويمر في أرض مصر
فيميت بكر فرعون
وكل بكر في مصر من الناس والأنعام
أسمعوا وأفعلوا كما أقول لكم
فيتجاوز عنكم ملك الموت
ولا تموت أبكاركم
ففي اليوم العاشر من الشهر الأول
على كل رب أسرة أن يختار بكر من الغنم لعائلته
وتحفظوه إلى اليوم الرابع عشر
وفي مساء ذلك اليوم تذبحوه
وبكر الغنم يكون ذكرًا عمره سنة
صحيحًا بلا عيب
وإن كانت العائلة صغيرة
فيشترك وهو وجاره في بكر غنم واحد
بحسب عدد أفراد العائلتين
وحين تذبحوا بكر الغنم
تأخذوا من دمه
وتدهنوا به على قوائم أبواب بيوتكم التي تأكلوه فيها
فحين ينزل ملك الموت
يرى الدم على أبواب بيوتكم فيتجاوز عنكم
ولا تموت أبكاركم
فيكون هذا اليوم عيدًا لكم
تحتفلون به على مر أجيالكم
وحين سمع بني إسرائيل ما قاله الله لموسى
سجدوا لله وفعلوا كما قال موسى لهم
وعند منتصف الليلة الرابعة عشر من الشهر
نزل ملك الموت وضرب كل بكر في أرض مصر
من بكر فرعون الجالس على عرشه
إلى أبكار العبيد والمساجين
في تلك الليلة
قام فرعون وقومه على نواح عظيم
ولم يبقى بيت واحد في مصر
إلا وفيه ميت
فاستدعى فرعون موسى وهارون وقال لهما
قوموا وأخرجوا من بيننا
أذهبوا وتعبدوا لإلهكم كما كنتم تطلبون
خذوا مواشيكم وأغنامكم كما طلبتم
أذهبوا وأطلبوا لي البركة من إلهكم
وقبل أن يخرج بني إسرائيل
جعل الله المصريين كرماء معهم
فحين طلب بني إسرائيل منهم
ثيابًا وحلي وآواني فضة وذهب
كما قال لهم موسى
أعطاهم المصريون
وهكذا
خرج بني إسرائيل من رعمسيس
في منطقة جاسا شرق دلتا النيل
بعد 430 سنة قضوها في أرض مصر
وكان عددهم حوالي 600,000 رجل
غير النساء والأطفال